Tiens,
attention c'est chaud.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Allez,
doucement.
Monsieur,
Fan Yun s'est réveillée.
Il a vraiment trouvé l'herbe Bailing.
À ce qu'on dit,
c'est Loup Noir qui la lui a offerte.
Il semble que la dernière fois à la tour Linglong,
celui qui a sauvé Fan Yun,
c'était vraiment Loup Noir.
Je n'aurais jamais pensé
qu'il arriverait à trouver Loup Noir.
Ce Qi Zheng,
comme l'a dit Gao Ran,
n'est finalement pas si incompétent.
Monsieur,
depuis votre retour de la réunion matinale,
je vous trouve de mauvaise humeur.
L'assassinat a échoué.
Gao Ran refuse aussi d'assumer cette responsabilité.
Maintenant, derrière le maître de la cité,
il y a en plus Loup Noir pour le protéger.
L'autre fois tu as dit que Su Yin
a été emmenée.
Oui.
Si Su Yin n'avait pas agi de sa propre initiative
pour empoisonner,
je ne serais pas dans cette position aussi passive maintenant.
Maintenant, elle devra porter le chapeau.
Monsieur,
vous voulez dire que...
Je n'aurais jamais imaginé
qu'un geste de bonté d'autrefois
aurait failli devenir ma faiblesse.
On dirait que
pour accomplir de grandes choses,
il ne faut pas avoir un cœur trop tendre.
Abandonne.
Fan Yun,
maintenant, la vie de Suyin
est entre tes mains.
Suyin.
Lève-toi et regarde-moi.
Je t'ai dit de te lever
et de me regarder.
Maintenant, j'espère juste
que tu puisses te manifester
pour accuser Monsieur Zheng.
Pas pour toi,
mais pour le peuple des Neuf Cités.
Tu peux le faire ?
Viens,
doucement.
Mange.
Une fois rassasiée, tu rentreras avec moi.
Tu peux
me répondre ?
Je ne te donnerai pas de seconde chance.
Suyin,
si tu persistes,
je te sanctionnerai selon la loi.
Je compte jusqu'à trois.
Trois.
Deux.
Suyin !
Un.
Réponds !
Suyin !
Toi...
Vite,
appelez le médecin !
Appelez le médecin !
Le médecin !
Fan Yun,
tu vas me désobéir ?
Mais Seigneur, vous venez de dire
que c'était à moi de décider !
Puisque ce qu'elle veut,
c'est servir un seul maître toute sa vie,
je vais exaucer son vœu.
Une personne pareille
ne mérite pas d'être gardée.
Suyin !
Tiens bon encore un peu.
Vite,
le médecin !
Appelez vite le médecin !
C'est vraiment un gamin impatient.
Si ce n'était Gao Ran
qui a refusé si catégoriquement...
Quoi qu'il en soit,
il n'y a plus de preuve.
Dans ce cas,
nous devons réfléchir
au chemin à suivre
maintenant.
Su Yin est morte.
Elle vous a suivi pendant tant d'années,
bien qu'impulsive,
mais envers vous,
elle était loyale.
Quant à Qi Zheng,
il ne sait peut-être pas que c'est...
Tu peux te retirer.
Oui.
Moi ?
Comment se fait-il que...
Je suis chargé de te faire sortir de la ville.
Tu es libre.
Ceci,
c'est une lettre du Seigneur de la Ville pour toi.
Les événements se sont précipités,
j'ai dû recourir à cette solution de dernière chance.
Le carrosse va te conduire hors de la ville.
Tu ne voulais pas trahir la personne en qui tu as confiance,
c'est ton sens de l'honneur.
Je dois respecter ton choix.
Mais voyant que Madame t'est profondément attachée,
je ne peux me résoudre à lui briser le cœur.
Souviens-toi,
tu es déjà morte une fois pour cette personne.
Cette seconde vie,
c'est Madame qui te l'a offerte.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Alors
vous jouiez tous la comédie.
Mais pourquoi tu ne m'as pas prévenue avant ?
Si je te prévenais,
la comédie n'aurait plus l'air vraie.
En plus,
j'étais absolument certain
avant de faire ça.
De toute façon, Suyin va bien maintenant.
Pas vrai ?
Bon,
j'aurais dû te prévenir.
Je ne suis pas en colère.
C'est juste que j'ai l'impression qu'aux yeux des nobles,
la vie humaine ne vaut vraiment rien ?
Même si tu es en colère, ce n'est pas grave,
je suis là avec toi.
Zheng Yuan.
Seigneur.
Que faites-vous ?
Zheng Yuan.
J'ai une question à te poser.
Je vous dirai
tout ce que je sais.
Regarde au fond de toi-même.
Es-tu vraiment
un bon ministre ?
Es-tu fidèle à moi
et aux Neuf Cités ?
Pourquoi me posez-vous cette question, Seigneur ?
Pour vous,
pour ces Neuf Cités,
je suis prêt à tout sacrifier —
et j'ai déjà tout sacrifié.
Pourtant, ces Neuf Cités...
vont tomber.
Seigneur...
Zheng Yuan... Zheng Yuan... Zheng Yuan...
As-tu la conscience tranquille ?
Shi.
Viens.
Grand-père.
Grand-père, qu'est-ce qui se passe ?
Je viens de faire un rêve,
j'ai vu beaucoup d'ancêtres.
Viens, viens, assieds-toi.
Venez, grand-père.
Shi'er,
dis à ton grand-père,
tu penses
que je suis un bon ministre ?
Un bon ministre ?
Vous,
vous avez trop de choses en tête ces derniers temps.
Vous devriez alléger un peu votre charge.
Les autres ne vous comprennent peut-être pas,
ils pensent juste que vous aimez le pouvoir.
Mais moi, depuis mon enfance, je vous ai vu
veiller pour la prospérité des Neuf Cités,
sans pouvoir dormir la nuit.
Si vous n'êtes pas un bon ministre,
alors qui l'est ?
Shi'er,
heureusement que tu es là auprès de moi.
Papier et pinceau !
Papier et pinceau, papier et pinceau !
Tout de suite !
Maître Zheng est absent depuis plusieurs jours,
il n'est donc pas encore remis.
Seigneur,
la maladie de Maître Zheng est très grave,
il lui faudra encore garder le lit quelques jours.
Seigneur,
en l'absence de Maître Zheng,
avec cette chaleur accablante depuis le début de l'été,
les laissez-passer pour l'acheminement de glace de Jingcheng vers Ling'an
ainsi que
les travaux de réfection du pont ouest de Ling'an
ont tous été retardés de plusieurs jours.
Seigneur.
J'ai compris.
Suivant.
Eh, Monsieur Lü,
ce vieux Zheng
est tombé malade,
on devrait aller lui rendre visite, non ?
Y aller ?
Bien sûr qu'il faut y aller !
Je veux bien voir
quelle maladie a bien pu
le forcer à lâcher les affaires de l'État
auxquelles il tient tant.
Exactement.
À son âge,
rester là toute la journée
à ne rien faire...
Il devrait
faire un peu d'exercice aussi,
pas vrai ?
Eh, Monsieur Lü,
c'est pas pour vous vexer, hein,
mais vous devriez aussi
faire de l'exercice régulièrement.
On peut pas rester enfermé toute la journée
à lire,
pas vrai ?
Voilà ce qu'on va faire :
quand ce vieux Zheng sera rétabli,
je vous entraînerai tous les deux ensemble.
Regardez-moi maintenant,
comme je suis en forme !
Je mange bien, je dors bien.
Regardez.
Je vais d'abord vous montrer quelques mouvements.
Regardez bien.
Allez !
Ne bougez pas ! Ne bougez pas ! Ne bougez pas !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ne bougez pas !
Qu'est-ce qui se passe ? Ne bougez pas !
Mais qu'est-ce que vous faites là ?
Ta barbe est toute blanche
et tu as quel âge maintenant ?
Comment peux-tu encore être aussi naïf ?
Eh bien, vieux Lü !
Tu m'insultes là,
tu dis que j'ai plus de muscles que de cervelle !
Je suis en bonne santé
et heureux.
Un,
deux,
trois.
Regarde ça.
Regarde ça !
Qu'est-ce qu'il y a de mal à être en bonne santé ?
Bonjour, Mademoiselle Wei.
Bonjour.
Mademoiselle Wei.
Mademoiselle Wei, bonjour.
Bonjour.
Bonjour, Mademoiselle Wei.
Mademoiselle Wei,
vous êtes déjà là si tôt,
quel courage !
Vas-y vite aussi, ne sois pas en retard.
Mademoiselle Wei,
je vous conseille de rentrer.
Je vous l'ai déjà dit tout à l'heure,
aujourd'hui nous avons un entraînement supplémentaire.
Même si vous attendez jusqu'à la nuit,
Monsieur Gao Ran ne sortira pas.
Un entraînement supplémentaire ?
Pourquoi un entraînement supplémentaire ?
Récemment, il fait de plus en plus chaud
et les gardes sont fatigués.
De plus, Monsieur Zheng est malade depuis plusieurs jours
et il y a des problèmes de répartition du personnel partout.
Donc en ce moment,
nous ne pouvons pas relâcher notre vigilance
et devons nous entraîner davantage.
Oui.
Il a un coup de chaleur.
Mais il ne fait pas si chaud.
Que se passe-t-il ?
Tu ne te sens pas bien ?
J'ai la tête qui tourne
et je vois des étoiles.
Tu vois des étoiles ?
Aurais-tu sauté
le petit-déjeuner pour gagner du temps ?
Non.
J'ai même bu
un bol de soupe de prunes aigres à l'entrée.
Il y a de la soupe de prunes à l'entrée ?
Qui l'a préparée ?
Tenez bien !
Il y en a pour tout le monde.
Alors, c'est bon ?
Mes ingrédients,
m'ont coûté une fortune !
Merci, Mademoiselle Wei.
Vous êtes vraiment attentionnée envers nous.
Si c'est bon, prenez-en un autre bol.
Posez ça.
Monsieur Gao Ran.
Gao Ran,
je savais que tu sortirais.
Ma chère,
qu'est-ce que tu as mis comme ingrédient puissant là-dedans ?
Du ginseng
et de l'astragale.
Quelle audace dans le dosage !
Mettre du ginseng et de l'astragale dans une soupe de prunes,
c'est normal qu'ils voient tous des étoiles !
C'est censé être une attention
ou un empoisonnement ?
Je...
je ne savais vraiment pas,
ce n'était pas intentionnel.
Mademoiselle Wei,
pourquoi avoir fait ça ?
Je voulais te voir.
C'est vraiment inconcevable.
Ici, c'est une zone militaire,
les soldats exécutent des ordres.
Votre conduite, selon la loi,
constitue une perturbation des affaires militaires
et peut être passible de sanctions.
Je sais que tu prends soin de tes subordonnés,
mais je veux aussi prendre soin de toi.
Si la façon dont Mademoiselle Wei prend soin
est de cette manière,
alors je préfère m'en passer.
Ne réapparais plus devant mes yeux.
Gaoran !
Je sais que tu es en colère en ce moment,
donc quoi que tu dises,
je ne le prendrai pas à cœur.
Franchement,
tu es quand même une noble de la famille Wei.
Pourquoi te donner tant de mal pour quelqu'un d'aussi froid ?
Comment sais-tu
que je ne vais pas finir par l'épouser ?
D'accord, d'accord.
Continue comme ça,
ton frère a des choses plus importantes à faire.
Ces affaires,
occupe-t'en toi-même.
Weiqiao !
Ramasse ça, ramasse.
Vite, aidez-la à se relever !
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est un coup de chaleur ?
Tu es arrivé bien tôt.
Bien,
tout le monde est là.
Général Wei,
y a-t-il une affaire urgente dont vous voulez discuter ?
Seigneur,
les gardes, à cause de la chaleur accablante,
sont soit malades, soit négligents dans leurs fonctions.
Et les politiques concernant la canicule
sont toutes bloquées chez Seigneur Zheng.
Sans parler des gardes,
ce Seigneur Zheng
n'assiste pas aux réunions matinales
et ne dit pas quand il reprendra ses fonctions.
À Ling'an,
il y a au moins une dizaine de postes vacants à pourvoir.
Sans décret,
personne ne peut mobiliser personne.
Le résultat, c'est que
tous les fonctionnaires de notre département sont épuisés,
plusieurs sont tombés malades,
c'est le comble.
Si ça continue,
il n'y aura bientôt plus personne de disponible.
À mon avis,
la maladie de Seigneur Zheng est un prétexte.
Il veut démontrer au seigneur
et aux officiels des Neuf Cités
que sans lui à son poste,
les difficultés s'accumulent, voilà la vérité.
La situation actuelle
lui a aussi permis de montrer au seigneur son importance :
sans lui,
le fonctionnement des Neuf Cités
est effectivement difficile.
Maintenant, on voit bien
que ce coup qu'il a joué
était vraiment bien calculé.
Le seigneur gouverne personnellement depuis longtemps,
et pourtant Seigneur Zheng ose être aussi arrogant,
il ne respecte absolument pas le seigneur.
Ce Zheng Yuan,
il a commis un crime de lèse-majesté.
Le seigneur a été clément,
il lui a laissé la vie sauve.
Alors pourquoi ne pas profiter de cette occasion
pour destituer Zheng Yuan de toutes ses fonctions ?
Sans longues manches,
comment danser avec grâce ?
Pas convenable.
Le ministre Zheng, parmi les fonctionnaires,
a des racines profondes.
Toucher un seul fil ébranle tout le corps.
Si on veut retirer le bois sous la marmite,
il faut de la stratégie.
Mais en ce moment,
ce qui nous manque, c'est justement le temps.
Shi.
Grand-père.
Oncle Yi.
Le deuxième jeune maître est arrivé !
Oncle Yi, laisse-moi faire.
Bien.
Shi,
regarde,
ce caractère que ton grand-père a écrit,
comment le trouves-tu ?
Je vois que grand-père
écrit d'une main vigoureuse et puissante.
Votre santé doit être rétablie maintenant, n'est-ce pas ?
Grand-père, avec toi à mes côtés,
ma santé se rétablit naturellement vite.
Deuxième jeune maître,
c'est parce que le maître vous a vu
que son moral s'est amélioré.
Pourtant ce matin en se levant,
il faisait encore des cauchemars.
N'importe quoi !
Il m'avait même interdit de te le dire.
Serait-il possible que grand-père rêve encore des événements passés ?
Quand on vieillit,
on repense toujours aux choses d'autrefois.
Je me demande comment va
la résidence Qi maintenant.
Le ministre Lü et le ministre Zhao
sont en train de rassembler des gens pour trouver une solution.
À mon avis,
quelle bonne solution ces deux-là pourraient-ils bien trouver ?
Alors ces deux personnes,
je ne les verrai pas.
Donne-moi ça.
Il se fait tard,
tu devrais rentrer te reposer,
t'as pas besoin de rester avec moi tout le temps.
Mais non, c'est hors de question !
Je ne suis pas fatiguée du tout.
Ce Monsieur Zheng, je te dis,
cloué au lit par la maladie,
il traîne et refuse quand même de te passer les dossiers,
ça retarde tellement de choses.
Même si
je peux pas t'aider pour les grosses affaires,
au moins je peux
t'aider à trier tous ces documents administratifs,
ça, j'en suis capable.
Tu as vraiment l'air pleine d'énergie.
Je veux dire,
c'est une question d'état d'esprit.
Beaucoup de gens, après avoir essuyé des échecs,
finissent par se laisser aller,
ils pensent que plus rien ne vaut la peine.
Mais toi, tu es différente.
Peu importe les coups que tu reçois,
tu arrives toujours à te ressaisir et à faire face.
On peut quand même pas,
dès qu'on se heurte à un obstacle,
baisser la tête
et se plaindre de tout et de rien.
Et puis les seigneurs Wei et Yan,
ils ont repris courage eux aussi
et continuent à s'employer pour résoudre les problèmes.
Les problèmes,
on les règle un par un.
À chaque problème sa solution !
Fanyun,
tu m'accompagnes demain pour sortir de la résidence ?
Sortir de la résidence ?
Maître,
marche moins vite.
Mais où est-ce que
tu m'emmènes exactement ?
On va bientôt sortir de la ville
et on n'est toujours pas arrivés.
Je n'en peux plus de marcher.
Ne me dis pas que
tu
m'as emmenée prendre l'air ?
Si tu veux prendre l'air,
pourquoi pas.
Mais où va-t-on exactement ?
Maître,
ne me dis pas que
comme le seigneur Yan Jiang,
vous vous êtes aussi perdu ?
Je vais t'emmener quelque part,
suis-moi.
Quelque part ?
Maître, attends-moi.
Je n'en peux plus.
Maître,
on arrive quand exactement ?
Je ne peux vraiment plus marcher.
Ah...
Jeune maître Qiyan !
Mais
qu'est-ce que tu fais ici ?
Mademoiselle Fan,
puis-je vous parler en privé ?
En privé ?
Le monde est petit,
restons ensemble alors.
Ma chère,
entrons.
Qu'est-ce que tu fais ici ?